---
---
Redovisning kmom01
=========================

Mina egna tidigare kunskaper i objektorienterad programmering sträcker sig till
diverse kurser Java samt lite perl och C# programmering. Då som skript-moduler
i inläsningsflöden av data till databaser. Jag har vid sessa tillfällen
uppskattat detta strukturerade sätt att programmera på. Att komma igång med
kursen var som vanligt smidigt. Det finns en klar röd tråd i momenten där nivån
ökas från uppgiften guiden, till guess. När det kom till att ändra i me-sidan
kändas det som att det borde vi väl kunna slippa nu. Gjorde det enkelt för mig
och kopierade mina sidor från designkursen.

Ibland underlättar det att få en mall att gå efter och ibland inte. Med
”Gissa numret” lutar det åt att jag fick problem p.g.a. mallen. Dels hade jag
lite svårt med att renodla med kod i olika filer samt glömde jag kvar kod som
skulle tas bort. Jag tog lite hjälp från tidigare kurser (formulär) och även
uppgiften guiden för att lösa mina problem. Jag lägger hela objektet i
sessionen, som jag hämtade i index.php filen, och på så sett är spelet redo
direkt i min session. Jag fastnade i denna uppgift i två saker. Den första
(och nog inte med i kravet) var att mina försök räknade ner när jag laddade om
sidan (F5) eller att man inte skrev in något tal, löste det med att lägga till
en check ”DoGuess”. Den andra var att jag hade problem med nedräkningen, efter
många olika försök så löstes det ”$tries = $guessgame->tries()” i ”DoGuess”.

Jag hade lite svårt att få GitHub att fungera. Jag har sedan designkursen varit
tvungen att byta dator som gjorde så fick jag öva på att ta ut ett använda
SSH-nycklar. Vid första uppladdningen fick jag inte det att fungera (en default
fil på GitHub troligen orsaken). Såg att någon annan kursare hade problem som
hen frågade om på Discord, ”git pull” löste även mitt problem. Fick dessutom en
hel del strul med andra delar som exempelvis XAMPP inte ville visa CIMAGE. Men
som Mikael säger i en av videorna. Det ska vara lite strul med att få igång sin
utrustning, det är så som man lär sig på.

Min TIL för detta moment får bli min första bekantskap av Discord. Ska bli
intressant och se vad jag tycker efter kmom10.
