---
---
Redovisning kmom04
=========================

Jag hade svårt i början att ta in nyttan med trait och interface. Men genom att
jag jobbade mig igenom exemplet började jag uppskatta sättet man kan återanvända
skriven kod/moduler i andra klasser. Det är nog där vinster finns med att
använda detta koncept.

Vi har använt kontroller tidigare kurser och har därigenom jobbat lite med detta
ramverk men om man bort ser från det är kontroller helt nytt för mig. Jag
uppskattade den integrerade koden som möjliggjorde kodoptimering för mig. Mest
märkte jag det när jag gjorde enhetstester mot kontrollen. Utöver vinsten med
kodåtervinning så såg ingen större skillnad mellan att använda mig av en
kontroller och routers. Jag upplever att arbetet med ramverket Anax lite
svårhanterligt. Men som vanligt räddas man av dessa videos och andra kanaler som
finns i kursen.

Av en tillfällighet hittade jag ett tips på forumet, ”Practical Play of the Dice
Game Pig”. Läste artikeln och drog några egna slutsatser som skulle göra min
datorspelare lite smartare.  Då jag har valt att snabba på spelet genom att bara
använda 3 tärningar (minsta risken för en etta) så försökte jag tänkte utifrån
det. Vi valet om datorn ska slå igen så gör hen det så länge totala summan för
omgången inte är 14 eller högre. Jag har dessutom valt att stanna om snittet för
omgången är 3.5 eller högre. Har provat ett par gången och jag är ganska nöjd
med mitt lösningen och datorn har vunnit ungefär varannan gång. Jag tycker det
är bra med tanke på att datorn i mitt spel alltid startar som tvåa och det är
ingen fördel i detta spel. För att visa att datorn tar ett beslut har jag valt
att man måste klicka/rulla även för datorn men då utan valet att spara.

Jag hade en liten nackdel du jag inte hade hundra procent kodtäckning på mina
enhetstester från förra momentet. Min strategi för detta moment blev försöka
bibehålla min nivå samt att även testa kontrollen. Jag kom inte upp i hundra
procent men är rätt nöjd ändå. Det var spännande att följa spridningen av
testerna till andra funktioner och metoder.

I övrigt är jag lite undrande till svårighetsgraden i förhållande till tiden i
detta moment. Det står 8-14 timmar men jag ha nog lagt ner nästan det dubbla.
Bara att rätta till dom ”errors” som kom när jag körde ”make test” tog mig ett
par timmar. Felen hade med att göra att mina IF-satser ansågs för komplexa,
något som jag själv inte tycker.

Min TIL för detta moment är den ökande förståelsen om ramverket och hur det kan
hjälpa mig att bli mer kodeffektiv.
