---
---
Redovisning kmom05
=========================

En bra och enkel start i detta moment var övningen. Igenkänningsfaktorn var
stor, både från htmlphp- och databaskurserna. Ända lilla klurigheten var att få
återställandet av databasen att fungera men det gick till slut
($mysql  = "mysql.exe";).

Jag började med att föra över koden in i en router (som även den kan nås från
navbaren). Det gick relativt smidigt att följa Mikaels videos men det krävdes
en del anpassningar för att få det att fungera. Efter det skapade jag en
kontroller och men funktionen R i CRUD. Jag läste och fixade till sökningen
från databasen via en vy, index. Sedan jobbade jag mig vidare igenom CRUD,
del för del och varje funktion fick en POST/GET i min kontroller och en egen
vy. Jag stötte inte på så många problem men jag misstänker att det har med att
göra att jag p.g.a. tidsbrist valde att lägga mig på nivå B i uppgiften. Som
vanligt låg svårigheten i att få igång en fungerande labbmiljö. Det visade sig
att min Workbench hade svårt med att spara min ssh i filen
C:\Users\kaptenskägg\.ssh\known_host.

Databas modulen anax/database gick enkelt att installera via ”Composer” och jag
hade stor nytta av readme-filen. En bra dokumentation som gjorde relativt enkelt
med att få databasfrågorna att fungera.

Tyvärr blev det inte mycket mer en basfunktionaliteten, den största orsaken till
det är tidsbrist från kmom03/04. Gjorde lite småjusteringar med html/css för att
sidorna inte skulle så allt för dåliga ut. Ända funktionen jag har valt att lägga
till är en återställning av databasen. Jag gjorde återställningen för jag blev
nyfiken på hur det skulle fungera med att anropa en SP i databasen. Slutligen
använda jag mig av tydliga knappar (à la 90-talet) för att tydligt visa att jag
har uppfyllt CRUD-kraven.

Min TIL för detta moment är att jag faktiskt har lärt mig en hel del under dessa
4-kurser. Kändes skönt efter då för mig tunga kmom03/04.
