---
---
Redovisning kmom06
=========================

Det gick relativt smidigt med uppgiften att arbeta med klassen för filtrering
och formatering av texten från databasen. Hade lite små problem med att få
multipla filter att fungera med det löste sig till slut. Min testsida i
ramverket visar de fyra filtrerna en och en medans jag i post/page hanterar
flera på samma gång.

Jag använde jag min Movie från kmom05 som grund för min BlogController. Jag
tänkte först få igång en fungerande lösning där allt skulle ligga i controllern
för att sedan brytas ner. Tyvärr han jag inte göra det arbetet men jag tog mig
tid att flytta ut de funktioner som skulle kunna återanvändas. Där finns mina
checkar för slug och path samt funktioner för filtertext och slugify. Försökte
att skapa så små routers som möjligt och att mina vyer inte skulle innehålla
allt för mycket logik.

På det stora hela är jag nöjd med tanke på den lilla erfarenhet jag har av att
jobba med controllers och ramverk. Det blir ibland lite extra kul när man ger
som f på att fixa något. Exempel på det är lösningen med att undvika dubbletter
av slugs. Där jag skrev den i samband med add funktionen och bara testade om den
redan fanns. Fick lägga till logik för att det även skulle fungera för edit då
den fanns den ju redan och var upptagen av sin egna slug. Det blir tyvärr så
för mig att man vill att allt ska fungera och tiden rinner iväg och man glömmer
bort att det ska fokuseras på kraven.

Jag har försökt att använda det som ramverket kan erbjudas och som jag har
börjad skrapa lite på utan. Alla delar i min kod kan förbättras. Att bryta ner
koden och dela upp den för kodåtervinning och möjliggöra en mer förvaltningsbar
applikation. För att lyckas med detta behövs en fördjupning inom
objektorienterad  programmering men också PHP.

Min TIL från detta moment är hur man med hjälp av textfilter kan snygga upp och
fixa till en fungerade design från rådata liggande i en databas.
